خیلی روش جالبه و تکنیک خیلی خوشحالی
یعنی رفتارو که نشون بده حال اشون
خوب میشه
هر رابطه ای با شروع کننده بودن ما ممکنه درست میشه
هر رابطه ای
ما میگیم در روابط انسانی
علیت خطی وجود نداره
علیت تعاملیه
علیت القویه
یعنی احساسات من و رفتار من
روی فکر احساس و رفتار همسرم
از سر میذاره
من اگر با محبت صحبت کنم
روی نکات مصبت زندگیم توجه کنم
این همسر
بعد ازش تشکر کنم
نمیتونه بعضی وقتا میان پیش من
به خصوص اونایی که مثلا
تصمیم طلاق گرفتن
میاد میگه که نمیدونید همسر من این بود
اون بود خانوادش این طوری بود
ای بدیارو میگه ای بدیارو میگه
بعد من به شوخی بهش میگم
اینی که شما میگید
والا شما با ابلیس ازدواج کرده بودید
آدم نبوده
اینی که میگید
به لخره بدترین آدم هم چهار تا ویژگی مصبت دارن
که ببینیمشون
اگر اونها رو ببینیم ابراز کنیم
در واقع یک مشوقی
به اون آدم میدیم
که این نکات مصبتتو بیشتر کن
تشویق میکنیم
همسرمون رو
با زبانمون با عملمون
که ویژگی های مصبتشو زیاد کنه
و این به بچه همون هم منتقل میشه
بچه همون رو نقل خشنگ میشه زندگی
یعنی گلستان میشه اون زندگی
که از این تکنیک استفاده بکنن
تشکر کردن
این فرهنگ دیگه
بعض رفت همون تو زهنمون میگیم جواب نمیده
بعضا تو پیام هم من میبینم
امتحان کنید
تجربه کنید یه ماه چهل روز
این کارهایی که ما میگیم
هزار تا کار تجربه کردیم
دوه کردیم قهر کردیم
غر زدیم سرزنش کردیم
یه چهل روز همین رو تمرین کنید
جواب نداد بگید یوسف صده
برا خودش یه حرفی زد
نه انشالله جواب میده
مطمئنم که راه کارای
این برنامه
فوقلاده خواهد بود
چون بازخوردش رو گرفتیم
از شناندگان گرامی
امیدوارم شمایی که داری گوش میدی برنامه رو
دوست عزیزی که همین الان
به جمعه مون اضافه شدی
خیلی خوش آمد میگم بهت سلام میکنم
امیدوارم که این برنامه به دردت بخوره
قطعا همین طور خواهد بود
شمایی که دو تا برنامه ما رو گوش بده
رد نکن موجه راژیو رو
مطمئنم که راه گوشه خواهد بود
اما سؤال بعدی
که میخواییم بهش باسخ بدیم
سؤال تلفونی هست
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
خدمت شما از کنم
من زنی هستم هفت ساله
و یشور هفت ساله
چار ساله دارم
رابطه یک برقرار میکنه
و من رو کتک میزنه
به من توئی میکنه
و به من میگه
من چون آمدش فرورشی بودم
بیردم سرکار
به جای این که من رو تشبیخ کنه
هم کار خونه انجام میدادم
آیا من اینو باید
کجوری ببخشم یا نبخشم
اونی مونده مثل سردل من
یه سنگ سیاه
نبیدونم چه کار باید
با حرفایی که این به زده
با کتکهایی که این به من زده
با حرفای زوری که من زده
چه کار کنم
شما بگوی من چه کار کنم
از اینو تشکر میکنم
مچکرم
خدا نگه دارد
استاد بفرمید
اولا از این مادر بزرگار
ممنونیم که این تجربه تلخش
رو با ما به اشتراک گذاشت
تجربه های
تلخ بلند مدت
میتونه توانفرسا باشه
آروم آروم
اون انرژی روانی رو در ما
تحلیل ببره
و تجربه های منفی در
محیط زندگی و رابطه های
مهم میتونه آسیب های
بیشتری رو به همراه
داشته باشه
ولی خب بلاخره تا این سن
این زندگی ادامه پیدا کرده
و روابط ایشون با همسرشون
ادامه دار بوده و تا این سن
اومده یعنی یک
توان بسیار قوی
خداوند به این مادر
عزیزمون داده
بله یه قدرت بسیار خوبی که در این
شرایط سخت
تونسته این زندگی
رو جلو ببره
و احتمالا الان فرزند
و نوه و دروبرشون
وجود داره
و این دوام ایشون
توی این زندگی واقعا قابل
تقدیره یعنی این
تحمل بالا این قدرت بالا
رو ما از ایشون
میبینیم اما سوالشون این بوده که
با این شرایط سختی که در تعمل
با همسرشون داشتن
و من اینطوری میگم بلد نبودن
با همدیگه چجور مچ بشن
یا تلاشها رو کردن
بلد بودن ولی
مچ نشدن تو این چندین
سالی که با همدیگه زندگی کردن
الان
تو این موقعیت چه کاری
باید انجام بدن نکته
اول و بسیار مهم
اینه که این مادر اول
باید به بازسازی درونی
خودشون فکر کنن
یعنی به این که حال خودشون رو خوب کنن
مرور اتفاقات
تلخ گذشته
دردی رو دوا نمی کنه
من نمیگم
ببخشید یا نبخشید
ولی میگم مرور اون
باعث نمیشه که حال شما
بهتر بشه
اما باید یک بار
برای همیشه این قضیه رو
درون خودتون حل کنید اتفاقات که افتاده
من پیشنهاد میکنم
با یه مشاوری به صورت مستقیم
گفتگو کنید
یا اگر دسترسی ندارید
برای این گفتگو تا بتونید
این دردی که در درون شما
تلمبار شده رو
با یک متخصص درمیون بذارید
و حد دقل به یک آرامش
نسبی برسید
اگر وجود نداره حتما بنویسید
شروع کنید دردهایی
که تجربه کردید رو بنویسید
و این کاغذ ها رو نگه ندارید
بعدش باره کنید دور بندازید بره
مهم اون تخلیه شدن است
این فشاری که در درون ما
مثل زودپزی که
سپاپاش
گرفته شده
میتونه به امفجار برسید
شما به یک تخلیه روانی اول
نیاز دارید این حیجانات
منفی رو تخلیه کنید
ما بایش میگیم کاتارسیز
یعنی تخلیه حیجانی
اگر پیش ایک مشاور متحد
مذهبی همراه بوده باشه بهتر
نبود با نوشتن
خیلی میتونه به شما
کمک کنه
بعد از این قضایی ها باید عبور کنید
و دایری برای خودتون
دایری حمایتی
در زندگیتون ایجاد کنید
پیشناد میکنم
حتما این طوریه و من هم تحکید میکنم
مسجد برید حیعت برید
کارهای خیلی شرکت کنید
با همسن و سالهای خودتون
روابطتون رو بیشتر کنید
شما نیازمند دریافت
انرژی روانی بیشتری هستید
معنویت میتونه
حال شما رو خوب کنه
ارتباط با همسالان میتونه حال شما رو خوب کنه
رادیو گوش دادن
همونطور که مخاطب ما هستید
بله
میتونه حال شما رو خوب کنه
و انرژی روانی شما رو برگردونه
و انرژی های مصبت در شما
ایجاد کنه
شما به یک توانیابی روانی
که حتما روان قوی روح بزرگی داشتید
حتما نیاز به
توانیابی دوباره داره
در مورد همسرتونم
باز بررسی کنید
یک بار دیگه مرور کنید
آیا هست دلائلی که بخوایید او را ببخشید
نه به خاطر خود او
دلائلی در درون خودتون
پیدا میکنید
که او را ببخشید
یعنی چی؟ یعنی او اشتباهاتی کرده در حق من
و من از الان به بعد
او را میبخشم و کاری ندارم
به زندگی خودم
به خاطر خودش
آیا من الان یه سوال دارم ازتون
شاید سوال این خوهر بزرگارمونم باشین
مادر بزرگار
اگر طرف من قبول نکنه
که اشتباه کرده و کارش درست بوده
که نمیتونم ببخشم
ببینید بخشیدنم لزومن
به قبول کردن او ربط نداره
بخشیدن میدونید یعنی چی؟
بخشیدن یعنی
اون دردی که یک طرفی به من
داده رو من
دو برابر نکنم
من یک بار درد تجربه کردم
یک بارم دارم خشم از
کسی که اون دردو به هم داده
یعنی دسترزرر میشه
شما اون خشم رو بذار کنار
او میخواد بپذیرد یا نمیخواد بپذیرد
قبول دارد یا ندارد
بعضا یکی بدی در ما کرده
دیگه نمیبینیمش
رفته نمیدونیم هم کجا
و این تو زهنمون میاد
ما رو به هم میرزد
و او شاید به زندگی خودش داره میپردازه
ولی ما مثل این میمونه
از میخوام یک چیز آلوده
بدبوی
افونت رو در درون
خودمون نگه داشتیم
این رو رها کنیم بره
ولی برای رسیدن به اون نکته نمیگم
اجاله کنید زوری نمیشه کسی رو برشید
اون تخلیه هجانی
توانیابی روانیتون
دایره حمایتی خودتون رو
دایره روابط خودتون رو بیشتر کنید
به شما آروم آروم کمک میکنه
روحتون توانمند بشه
که این قضایی ها رو انشاءالله پشت سر بگذارید
و به ادامه مسیر زندگیتون
توجه بیشتری داشته بشه
امیدوارم خدا به دلشون سبر رو بده
و خدا این توان رو
در وجودشون قرار رو بده
که بتونن ببخشن
بتونن حال خودشون رو خوب بکنن
و تکنیک هایی که شما گفتین خیلی کار بردی بود
امیدوارم که استفاده بکنن
خیلی ممنونم از حضور گرمتون
ممنونم از مشارکتتون
در برنامه و در میان گذاشتن
چالشاتون با برنامه پرسیمان خانواده
تمام هدفمون حال خوب دادن
به شما عزیزان شنونده است
پرسیمان
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره
سفر بیست و پنج
سوال پرسیدن که پسرم چند روزه که
دختری رو عقد موقعت کرده
و حالا دوچار واسواس فکری شده
به نظرتون باید به روان پزشک
مراجعه بکنیم یا مشاور
ببینید این که این مادر گرامی
یا پدر گرامی
میگن که پسرشون
دوچار واسواس
فکری شده
یه توضیحی باید بدن
آی خود پسر این رو قبول داره
منظورشون از واسواس فکری چیه دقیقا
و دوچار واسواس فکری شده
یعنی نمیخوابه همش ذهنش درگیره
عذاب وجدان داره
چه اتفاقی افتاده که ایشون
دارن میگن این واسواس فکریه
اگر فقط فکریه
پس این پدر مادر
از کجا متوجه شدن اگر خودش
داره براز میکنه که من
دوچار واسواس فکری شدم
منظورش از این واسواس فکری
چیه
میخوایم اول برچسب نزنیم
باید بدونیم منظورشون
از واسواس فکری چیه
دقیقا تعریفتون چیه
اما
بخواییم این احتمال رو بررسی کنیم
که دوچار واسواس فکری شدن
بله گاهی ممکنه
پس از ازدواج موقعت
یا پس از تصمیم های مهم
زندگی
افراد از حالت
تعادل روان شناخته شونده
یا حالات عزیزشون خارج بشند
حالات واسواسی از خودشون نشون بدن
یا حالات پرخاشگرانه
از خودشون نشون بدن
یا حالات افسوردگی از خودشون نشون بدن
پس از تصمیمات
مهم زندگی پس
ممکنه این اتفاق بیفته
ازدواج موقعت کردن هم
میتونه یک تصمیم مهم میباشه
و فرد رو دوچار واسواس
فکری بکنه
یا دوچار حالات پرخاشگرانه بکنه
چرا ممکنه احساس گناه در اون فردی ایجاد کرده
چون نمیدونی متاهل بوده مجرد بوده اطلاعاتش کمه
اطلاعاتشو ممکنه تردید داره به درستی تصمیمش
آیا اصلا این تصمیم رو گرفتم درسته یا نه
شاید هم شکه به اون دختر
ممکنه شک داشته باشه یا اصلا این که این ازدواج موقعت درست اتفاق افتاده
ما شرایطشو داشتیم محرمیت درست رقم خورده
یا این که از فشارهای اجتماعی خانوادگی نگرانه
یا نگرانی از آینده این رابطه داره
ممکنه این رابطه برای من خطر داشته باشه
حالا مشابه یا روان پزشک
ببین پس ممکنه این نگرانی ها در اون وسواسایی ایجاد کرده باشه
اول باید سراغ مشابه و یک روان شناس برن
اگر علایم بررسی شد و در حدی بود که نیاز بود به روان پزشک
و مصرف داروه ارجاده
بشن روان شناس یا مشابه ارجامیده برید پیش روان پزشک
و نگرانم نباشید واقعا روان پزشک رفتن چیز عجیب غریبی نیست
بعضی از داروه ها رو باید یه برهه استفاده کنیم
بعضی داروه ها مثل داروه های مثلا دیابته باید مداوم استفاده شد
بعضی ها نه
دوره یه
دوره یه باید استفاده شد
ولی حتما به نظرم راه درستش اینه که روان شناس تشخیص بده
الان در حدی هست که بره
بعد رفت روان پزشک داروه ها رو شروع کرد
دوباره باید درمانش رو از طریق مشابه و روان شناس درمانگرش ادامه بده
یعنی دارو درمان نمی کنه کنترول نشانگان می کنه
خود درمانی هم نکنه
حتما حتما
زیر نظر پزشک
بله حتما باید زیر نظر پزشک و روان شناس همزمان با همین کار رو انجام بده
پس بله اول مشابه
بعد اگر ارجا داده شد
روان پزشک بعد دوباره پیش مشابه ادامه درمان
خیلی ممنونم
سپاس کذارم استاد یوسف استاده
در این برنامه حضور پیدا کردید
سؤالات رو پاسخ دادید
انشاءالله در هفته بعد هم در خدمتتون خواهیم بود
انشاءالله
اما از شما دوستان عزیز شنوندن بسیار سپاس کذارم
که وقت ارزشمندتون رو به برنامه پرسمن خانوادهی
رادیو معارف اختصاص دادید
برنامه کاربوردی ایران صدا در اختیارتون هست
که هم این برنامه رو تکرارش رو بشنوید
و هم به آرشیب زمانی مراجعه بکنید
و بشنوید باز هم
موضوعات رو بسیار کاربوردی و سازنده خواهد بود
انشاءالله
سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامکی ما هست
من آرش دارابی همراه با سرکار خانم نجدی تهیه کننده
و آقای مهدی سلیم سدو بردار
با شما خداحافظی میکنیم
تو هفته بعد
یا علی مدد
موسیقی
که ای میرسی به شهرمون رو چشممون قدم بذار
آهای بانون صدایت میان صدای کفش پاد میان
سباره قصف قبراش و بحاره که بخواد میان
آهای بانون صدای کفش پاد میان
که ای میرسی به شهرمون رو چشممون قدم بذار
بذار صدای پاش بیاد فصل قدم های خدا
بخور پاش و قصه بگو تا گل کنن شکوف خواب
عطر نفساتو بیاد گرمی دستاتو بیاد
تو گوش قنچه ها بخون دوباره اومده بخواد
آهای آهای بحار بحار شکوف کن غتار غتار
که ای میرسی به شهرمون رو چشممون قدم بذار
در خنده های صبح دم نیمه رمزان مجده یک میلاد نفته است
میلاد شکوفهی که بر شاخ سار اطرت روید
سیمایی که زیبایی را مرد دارید
و معنی کرد مولودی که حسن بود و زیبا
چه در صورت و چه در سیرت
اکنون در خانه علی و زهرا علیه ما سلام
پنجره رو برسوی حسن ازلی گشده شده
که برکت از نگاهش میتراوت و خیر از نامش میجوشد
دست کریمش صفری احسانش
کوه هلم و بغارش و عطای فراگیرش
جلوی از خلق محمدی بود
که در سیمای حسنی متجلی شد
همچنین متانت و دراگتش
رسواگر فریب و فسق خلافت حاکم بود
او توانست پرد از چهره جاهلیت کنار زند
و زمین را براگه
و زمین را براگه خلافت حاکم بود
وجود و ظهور همه خوبی ها فراخم رو برد
مولانا حسن
سلالا و علام
یا مولانا حسن
روح قلب لدن
سلالا و علام
یا مولانا حسن
روح قلب لدن
عمولانا حسن
سلالا و علام
یا مولانا حسن
روح قلب لدن
منهو با الهده با الولا با الامان
و این نخال حسن
منهو بالنجاب والسلام Tony
بالغر Youtuber
من همه لحسن شب لولیلا
می نر یا مولانا حسن
تلن لا و علا
یا مولانا حسن
روح قلب لدن
انت جه بول برا
یا مولانا حسن
یا نقل خدا
انت جه بول برا
یا مولانا حسن
یا نقل خدا
موسیقی
ملاد با سعادت دومین اختر پر نور آسمان ولایت و امامت حضرت امام حسن مشتبه علیه السلام
رو مجددن خدمت شده
شما فرهختگان و همراهان خوب رادیو معارف تبریک و تحنیت عرض میکنم
ممنون که همچنان با ما هستید در نیمه رمزان 1446 هجری غمری و مجموع برنامه بخش دوم رو از شبکه رادیوی معارف دنبال میکنه
در این لحظه با افتخار تقدیمتون میکنیم برنامه گیه گنج سعادت رو
آمده ام کتاب خود گوش کشان کشان امت
بیده
گنج تو سینه ده اما باید که پیداش بکنی یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هموطنان عزیز روزدارم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
الان و امروز هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تببیک و تحنیت عرض میکنم سال وقت ولادت با سرسعادت کریم احلی بیت امام حسن مشتبه علیه السلام رو و امیدوارم که انشالله همه ما در این ایام مهمان خانه کرم و خانه کریمانی امام حسن مشتبه علیه السلام باشیم و از فیوزاتون امام عزیز بحرمند بشیم
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشالله بحرمنده از معارف احلی بیت علیه السلام بشیم که حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استعانت از آیات ورآن و روایات احلی بیت علیه السلام در اختیار ما قرار میدن
معارفی که انشالله در سایه عمل کردن به اونها بتونیم فضیلتها رو تو زندگی خودمون نهادینه بکنیم
معارفی که به ما کمک بکنه احلی بسبر باشیم و انشالله جز سابرین اسم ما رو معرفی بکنن
احلی بسبری باشیم که خدای توریق و تعالی ام کرده ما رو تأکید کرده و با اون دانه یک وزیفه و تکلیف برای ما اون سبر و یک تکلیف قرار داده
احلی بسبری باشیم که ما وزیفه داریم نسبت به همدیگه تواصیه به سبر داشته باشیم و همدیگر دعوت به سبر بکنیم
و این رکیه داشته باشیم که اگر قراره به اعتبار سور مبارکه اصر ما همدیگر را دعوت به سبر بکنیم
باید در وجود خودمون این سبوری رو تقوییت بکنیم تا بتوییم دیگران هم سبوری رو توصیه بکنیم
آجای فلسطان میکنم خدمت شما هم امیدوارم که انشالله تا آت و عباداتتون قبول حق باشه و هم تبریک و تحنیت عرض میکنم
سال وقت ولادت محمد سن مشتبه علیه السلام رو خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
امیدوارم که نماز و روزاتون قبول باشه و از ازیزان شنونده هم اینطور تبریک عرض میکنم
بعد از پونزده روز روزه عیدی خدای متعال که عیدی خوب و کریمانهی ولادت کریم سبر و سبر کریم رو
خدمت شما ازیزان شنونده و جناب آقای اطابکی عزیز خدمت شما و جناب آقای جلالی عزیز تقییه کننده ورنامه تبریک عرض میکنم
در خدمتون است
سلامت میشه انشاءالله
حضور آب تواصیه به سبر آخرین نکتهی بود که جلسه گذشته بهش اشاره کردید و توجه به سبر و معنی جواز دیگران که
سور مبارکه قلم مزمت آدم های غیر سبور بود
سور مبارکه سبع احزاب سور مبارکه بغره آیه شسته ایکم که آزار بنی اسرائیل رو با بی سبریشون نسبت به جناب آقای سببت رفت کرد
خوب منصبت زمانی رو رایت میکنم و در باره سبر حضرت کریم و آقای مام از هنو مشتبه ارز میکنم
یادتون باشه و عزیزان شنونده ما قبلن سبر رو به سورت سربی که معنا کردیم گفتیم بی تابی نکردن
بله
عجل نکردن
حضرت در هیچ جای زندگیشون گزارش نشده
سبر و ایجابی هم که معنا کردیم از کردیم شکیبایی کردن آروم و قرار داشتن تاب و بردن تاقت داشتن برد بار بودن
مقاومت و استادگی داشتن
و گفتیم سبر یعنی حبس و بازداشتن احباس حبس کردن اکراح مجبور کردن از جمل خود و تحت فشار قرار دادن تمایلات نفسانی و نفس امواره
و از کردن
سبر از جمل مفاهیمیه که ظاهرن همه فهمه ولی فهمش سخته وزیرا یا سختره
از جمله اینجا که عرض میکنم فهمش سخته و سختره
از جمله سبر حضرت کریم و بفرمایید کریم سبر
درکش سخته
بله
الان عرض میکنم
من جمله در مقابل تعلقات مادی فهمش برامو سنگین
و این نشانه ازمت و ازموت سبوری حضرت کریم
سلامه باید
اینایی که شخصیت نگار بودند
اینایی که نوشتن و نوشتن و سبت کردن که بخشش های حضرت در زندگی بسیار بزرگ و بی نظیر بود
میگن در تاریخ زندگی هیچیک از بزرگان چنین بخششی به چشم نمیخورد
و این سبت در مقابل تعلقات مادی گزارش شده و چنین سبری نقل که گزارش نشده
مبرخان نوشتن و احل تراجم
ارزم اینه که اینا که دست به غلم بودن پیگیر بودن در گزارش های تاریخی و شخصیت نگار بودن
نمونه شبیه سبر حضرت کریم مقابل تعلقات مادی پیدا نکردن
این که ارز کردم فهم سبر از جمله سخته و سختره اینجاست
نوشتن آقا امام حسن مجتبا سلام الله علیه در طول عمر مبارکشون
دو بار تمام انوال و دارایی خودشون رو در راه خدا خرچ کردن
سه بار سروت خودشون رو به دو قسم تقسیم کردن
نصفش رو بر خودشون نگه داشتن و نصف دیگرش رو در راه خدا بخشیدن
باز تکرار میکنم اینجاست که فهم سبر سخت و سختر میشه از جمله در مقابل تعلقات مادی
ارز کردم فهم سبر از جمله اینجا سخته و سختره که
سبر حضرت فقط به مسئله تعلقات مادی و مالیه
مرهود نبود
فقط حفظ نفس در مقابل امور مادی نبود
داستان سبر حضرت خیلی قدرتر و بالاتر از این حرف هست
فکرمون رو در باره سبر و بخشش حضرت از نگاه مادی و محاسبات عادی ببریم بالاتر
سبر و بخشش حضرت فراتر از چیزهاییه که بعضی ها نوشتن
حتی اهل تراجم و دانشمندان و مبرخان
اینی که عرض میکنم حضرت عبر مرد بخشش و سبرن
خود اومدن و تنظل حضرت به این نشه سبوری میخواست
حتی در مواجهات با دیگران به خاطر این که مخاطب به فهمه
از مقام ذهن و ذکر و علم خودشون تنظل پیدا میکردن
به اندازه یه فهم مخاطب باش حرف میزدن
این خیلی قدرت میخواد
این یعنی حفظ نفس
این یعنی سبر
انرد بفرمایید و بالاتر رو منظورمه
تنظلشون وقتی که با ما حرف میزدن
نفس کلیه کامل
بلفلی که باید همه ی اقیار نامانده